令和末期
第４次産業革命において―
日本は諸外国に大敗を喫し
衰退の一途をたどった
悪政 重税 天災―
飢饉に苦しむ民衆は
暴力大革命を起こす
人口は激減し 文明は
明治初期レベルまで後退
日本は三つの国が
覇権を争う―
三国時代に
突入することとなる
東の国 武凰は
１万余りの兵を率い―
大和との国境を越え
愛知へ侵攻した
窮地に陥った大和軍は―
首都大阪に
援軍を要請する
この新東名
高速道路に布陣した時点で―
我が武凰軍の
勝利は確定してる
僅か８千の大和軍が
どうやって―
この本陣まで
来れるというの？
さすが島田さん！
しびれます～
よ～し！　前祝いだ
ほんま ツイてないわ～
こんな負けるとか
思わへんやん 普通…
あっ 茶柱
申し上げます！
うっ！
大阪より 辺境将軍隊の
ご到着です
あのハゲ～
新参国家である武凰が
超大国の大和に―
大勝目前だなんて
大和はマ～ジで落ちたね
マ～ジで
♪ ノーエ
♪ 溶けて流れて
♪ 溶けてサイサイ
あっ… ん？
ああっ！
いや えっ…
ここ登って来たの？
この橋 45メートル
ありますけど～
総大将は討ち取った
ほんで 軍隊長２名
軍師１名も死んだ
大和に下らば
君ら 一人一人に―
私有地を与えることを
約束する
寝返った うちの兵たちも
不問に付す
どや？
下ります！
バリバリ下ります！
大和軍総大将の―
奇襲が成功したことで
長篠の戦いは
あっけなく終結した
彼が龍門光英である
♪～
～♪
大阪都
着いたで 小紀
司農官を退職し
家を売り―
金と最低限の
荷物だけで上阪した
あの高層ビルも―
１本の杭を設ける
ところから―
始めたように―
儂も また この一歩から
始めようと思う
船長―
送っていただいて
ありがとうございました
龍門辺境将軍に
会いに行く 言うとったな
はい
今 聞いたけど―
武凰討伐で愛知に出征してて
大阪に おらんらしいわ
えっ？
とりあえず
通天閣を目指せばええ
そこに辺境将軍の家がある
激安ホテル 激安ホテル…
フウ～
フフフ…
ホテルに泊まったほうがええ
この街の夜は
クッソ治安 悪いからな
う～ん… あっ
通天閣
いや～ バリ立派じゃのう
これは昭和に建てられた
二代目通天閣で―
初代はパリの凱旋門に―
エッフェル塔が載っとる
デザインだったんよな
あ～ あっこ登って
地図 描きたいのう
あっ… ホテル ホテル
えっ　えっ？
なんじゃ この人ら
まさか 全員
“登龍門”が目的で？
おい
今 入ってきた七三地味男！
七三地味男！
七さ…
ツネちゃんさんに挨拶せえ
ツネちゃん… さん？
おい コラ！
なんで 疑問形やねん
えっ いや…
自分 まさか
ツネちゃんさん
知らん言うんやないやろな！
知らんです
は？
自分なめてんのかい
ありえへんやろ！
やめなよ
ほら 彼 怖がってるでしょ
でしょ？　東の言語？
私は阿佐馬芳経
“登龍門”を目指す者だ
彼らからは―
“ツネちゃんさん”って
呼ばれてる
で？　君の名は？
三角青輝です
三角
知らないな
ママからも聞いたことないや
ママ？
三角君 もしかして 田舎者？
そっか
田舎者は私のこと知らないか
ミスった
泊まる宿 完全にミスった
阿佐馬家
大和を建国から支えてきた
名門だよ
私は その名門―
阿佐馬家の
宗家の嫡子だ
どう？　すごいでしょ？
おい 七三
ん？
“すごいでしょ”って
ツネちゃんさんが
聞いてんねん！
えっ いや… 分かりません
お前 何様やねん！
ツネちゃんさんが
すごくねえってか？
いや すごくないとは―
言っとらんです
ああ？
その情報量だけじゃ―
ツネちゃんさん… が
どう すごいかが―
儂には分からんと
言っとるだけです
何言うてんねん！
今の情報だけで―
ツネちゃんさんの
優秀さは十分…
それが分からんやと？
失礼にも程が
あるんちゃうんかい！
さっきから その
同調圧力なんなんですか？
これだけの人数が―
ツネちゃんさん すごいって
尊敬してんねん！
お前が間違ってんのは
一目瞭然やないかい！
その理屈どおりであれば―
大和の官吏でダントツで
一番 多い姓の―
“平”が常に正しいことに
なりますが―
その認識で よろしいか？
平が正しいわけないやろ！
私らは腐った平の世を―
ぶっ潰すために
ここにおんねん！
ブチ殺すぞ！　コラ！
やめな
三角君
君 ごっつ ええやん
えっ？
めちゃめちゃ関西弁やん
せやせや
なんでかと言うとな―
彼らが使われへん言語を
使うたら―
私が より頭良う映んねや
ママ曰く 日本時代の
知識階級の人たちは―
庶民が分からへん
異国語を混ぜて話して―
尊敬されてたみたいやしなあ
私は君みたいな人と
出会いたくて―
こんな ごっつ安いホテルに
泊まってたんや
君は彼らと違て 少なくとも
思考する能力はある
やけど―
一つ助言するなら―
君は
人に媚売らへんことが―
イケてるみたいに
思うとるんやろうけど―
私が彼らを
制止せえへんかったら…
君の この顔や体は
どうなってたんやろな？
ええか？　私には夢がある
私の力で日本を再統一し
三国時代を終わらす
ほんで―
この国の全ての民に
尊敬される存在になる
私と親しくしたほうがええで
ちゅうことで
よろしくな 三角君
ん？　田舎者は握手を知ら…
ん？
邪魔すんで～
邪魔するんやったら
帰ってや～
ええ…
あいよ～っ！
三角君
どう？　すごいやろ
さあ 認めろ　私のすごさを
満たせ 私の承認欲求を
ああ スゲえです
じゃけど…
帰るわけないやろ！　死ね！
みょっ？
待たんかい コラ！
倍返しじゃ コラ！
ツネちゃんさん
あんたはスゲえ
めちゃめちゃスゲえ
じゃけど リスペクトの上で
一つ進言するなら―
さっきのも含めて
いろいろと憶測が…
ぶっ！
進言？　えっ？　君が私に？
調子に乗ったら あかんで
“登龍門”が かなったら―
ツネちゃんさんと
儂は同期です
あんたみたいな
スゲえ同期に―
その いいかげんな憶測が
理由で死なれたら困ります
なので 進言させてください
この田舎者―
私の参謀にでも
なったつもりか？
フン… まあええ
聞くだけ聞いてやる
分かった
言いたいことあるんなら言え
まず 初めっから いろいろ
憶測で話し過ぎです
儂が
このホテルに来たとき―
“ほら 彼
怖がってるでしょ”と―
おっしゃっとりましたが―
断定なさるのでしたら―
人の表情を確認してから
おっしゃるのが得策かと
次に 日本時代の
知識階級の人たちは―
“異国語を混ぜて話して
尊敬されてた”と―
おっしゃっとりましたが―
儂が読んだ資料には―
“なんか難しい横文字
使う人 嫌だ”
“伝わらないから
日本語で”―
“しゃべってほしい”と
いう意見もございました
老子曰く…
すなわち
ツネちゃんさんが―
己に都合のいい意見のみを
聞くお方であれば―
全ての民に
尊敬されるどころか―
畏れられたり 侮蔑の対象
となる可能性がございます
そして 最後に―
“人に媚 売らへんことが
イケてるみたいに”―
“思うとるんやろうけど”
とおっしゃっていましたが―
皆目 見当違いも甚だしい
儂の目的は
平内務卿に処刑された―
最愛の妻との誓いを
果たすことであります
媚 売らんことがイケてる？
そんな しょうもねえ
着飾った意識で―
ここに来とりません
媚など売る必要性が
あるんなら―
いくらでも売ったります
じゃけど―
このクソみたいな
同調圧力には―
殴られようが 斬られようが
殺されようが―
絶対に屈しません
儂は―
本気で この世を変える
ために ここに来たんです
う～わ 何こいつ 痛
寒くて 無様で
滑稽の極みやで
なのに… なのに
なんやねん この空間
私が負けたみたいに
なってるやん
“媚など売る
必要性があるんなら”―
“いくらでも売ったる”か
アハハハハ！
アハハハハハッ
ほんま
三角君の言うとおりやわ
目ぇ覚まさせてくれて
ほんま ありがとうな
なめんな
私だって そんくらいできる
ほんまに堪忍な
手ぇ大丈夫？
え～っ！
本気で世の中を変える？
デカい口たたくなよ
そもそも君に“登龍門”が
かなうはずがないやろ
それを明日
身にしみて知ることになるわ
明日 絶対
一緒に試験 受けよな～
楽しみやわあ
はい
ほんま楽しみやわ
ゴホッ ゴホッ…
龍門さん 今日は
いい仕官希望者 来ますかね
どやろな
龍門さんは
ほんま厳しいからな
今月も先月も
１人も雇ってないし―
ちっとは 妥協すべきっすよ
妥協は できん
この国の未来のためにもな
さて 今日は
どんなもんやろか
大和の首都 大阪にある―
辺境将軍 龍門光英の
自宅には 仕官を望む者が―
日々 千人余り 集まると
うわさされている
人は いつしか その
採用試験に合格することを―
“登龍門”と
呼ぶようになった
いよいよや 小紀
三角君 君のために
はっきり言うけどな
フウ～
“登龍門”は
諦めたほうがええ
武術の心得がない君に
かなうとは―
どうしても思えん
それに 君かて こんなに
長い間 並ぶのは嫌やろ？
ツネちゃんさん
ん？
日本時代のテーマパーク
“ユニバ”とやらの―
ピークの待ち時間は―
今よりも はるかに
長い時間じゃったそうです
ミニオン･ハチャメチャ･
ライド 360分
ハリウッド・ドリーム・ザ・
ライド ～バックドロップ～
560分
ザ・フライング・ダイナソー
760分
多くの人が
本懐を遂げるために―
こんだけの時間
並んだという歴史があります
儂も目的を果たすためなら―
並ぶ時間など
毛頭 気になりません
あ～ 懐かしいのう
こりゃあ 小紀と一緒に
博多に旅行したときの―
バリ美味じゃった
博多ラーメンの―
製法のメモじゃ
豚骨の下処理は―
１時間弱 水に漬けて
血抜きしたあと 沸騰した…
気になる 気になる
760分は さすがに気になるで
三角青輝
なんやねん こいつ マジで
昨日の夜
賊に殺された人を
“身元が割れたとしても”―
“この国では
遺族に死は通告されない”―
って理由で 自ら埋葬したり
私の刀術のすごさを―
もうええわと思うほど
夜遅くまで熱弁してきたり
徹底して理性的な性格かと
思いきや―
ロマンチスト的な
傾向もあるし…
フウ～
はあ？
なんで 私
彼のこと分析してんねん
まさか 私 彼に
興味 持ち始めてる？
ちゃうちゃう ちゃうちゃう
ちゃうねん！
そんなわけあるかいな！
私は阿佐馬家の
宗家の嫡子やで
こんな芋臭い田舎者の
七三地味男に興味持つわけ…
龍門辺境将軍隊 ご帰還や！
あれ？
おりませんね
ああああっ！
うあああっ！
いや あっちかい
凱旋 見たかった
ここで待て
龍門辺境将軍のもとで―
儂の知識を生かし
泰平の世を築くために
龍門辺境将軍のもとで
己の才能で天下を統一し―
全ての民から
尊敬されるために
“登龍門”必ず 成し遂げる
ほな 始めよか
あの人ら 何書いてんねやろ
服装とか
態度とかのチェックちゃう？
ヤベえ 私 シャツ出てた
軍師の賀来です
早速ですが
本題に入らせていただきます
まず 目下の採用試験は
一般兵を募るものではなく―
大和帝直轄部隊である
辺境将軍隊専属の属員を―
募るための試験です
そして 念のため
お伝えしておきますが―
現在 我々は
通常の事務作業―
出征中に たまった
業務をしている最中です
なんかチェックしてるように
見えてはると思いますが―
そんなん ちゃいますので
皆さん
気にせんで ええですよ
礼儀 行儀 年齢
性別 家柄 学歴 経験
協調性 志望意欲
犯罪歴の有無
そんなもんは どうでもええ
求める人材の条件は一つ
私の膝を地面に
着地させることができる者
以上 制限時間は10分
ほな開始
どうやって膝を地面に？
まさか 力技？
これが国家の将来を
左右する採用試験か
おもろいやん！
簡単すぎるで この試験
龍門辺境将軍の膝を―
地面に つけたら
ええだけやろ？
肩 ぐ～っと押さえ込んで
ひざまずかせたるわ
私が合格者 第一号や
なんで お前が
第一号やねん！
私やろ！
いや 私や！
私や！
フッ…
んんっ…
いや 何 この人？
フィジカルえげつないやんけ
てか ずっと仕事してはるし
ぐううっ…
うう…
“登龍門”
無理ちゃう？　これ…
この３か月
辺境将軍隊に関する資料を
読み漁った
この試験に関する
記述もあったが―
内容は毎度 異なり
予測や対策は不可能
唯一の共通点は―
徹底した能力主義による
人事評価であることのみ
滑稽 滑稽
君らは所詮 道化役
三角君 ちゃんと見とけよ
私のすごさを
ほんで 悟れ 己の無力さを
さてさて
今回も こんなもんかな
限られた短い時間で思考して
行動すべきとこを―
ただただ 前倣えで
挑む子らばっかり
帰還直後で平然と―
対応してはる龍門さんも
異常やけど…
あと あの２人
ず～っと立ってるだけやけど
もう諦めてんのか
それとも なんか策が…
試験終了まで 残り４分
♪～
～♪